So we added our first POST request,
Kursleiter: Wir haben also unsere erste POST-Anfrage
we're capable of creating a TODO.
hinzugefügt, wir sind in der Lage, ein TODO zu erstellen.
Now we got more routes.
Jetzt haben wir mehr Routen.
We also got a route to serve all the TODOS we created.
Wir haben auch eine Route, die alle von uns erstellten TODOS bedient.
Now please be aware that,
Bitte beachten Sie, dass Ihre TODOS jedes
your TODOS will reset every time you change
Mal zurückgesetzt werden, wenn Sie Ihren Code ändern und
and save your code because that restarts your server
speichern, weil dadurch Ihr Server neu gestartet wird und
and that loses everything that was stored in memory
alles verloren geht, was im Speicher gespeichert war,
and we're only managing our TODOS in memory.
und wir verwalten unsere TODOS nur im Speicher.
That's simply something we have here in the dummy app,
Das ist einfach etwas, das wir hier in der Dummy-App haben.
in a real app, you would of course
In einer echten App würden Sie das
store this in a real database, fetch it from there and so on
natürlich in einer echten Datenbank speichern, es von dort abrufen und so weiter,
and therefore it would survive.
und deshalb würde es überleben.
Nonetheless here, we can create a new function, getTodos
Nichtsdestotrotz können wir hier eine neue Funktion erstellen, getTodos,
and this will be a RequestHandler here,
und dies wird hier ein RequestHandler sein, so dass
so you don't have to set the types
Sie die Typen aller Parameter
on all the parameters individually.
nicht einzeln festlegen müssen.
And then in there, I simply want to return a response
Und dann in dort, ich möchte einfach eine Antwort zurückgeben, wo ich
where I return some JSON data where I have my todos
einige JSON-Daten zurückgeben, wo ich meine todos haben und dort,
and there, I just want to reach out to my TODOs array
ich möchte nur meine TODOs Array zu erreichen und senden
and send that back to the client,
Sie diese zurück an den Client, und
and that already can be all.
das kann bereits alles sein.
Of course, you could tweak this,
Natürlich kann man das noch
maybe you wanna have a different logic,
optimieren, vielleicht will man eine
maybe you wanna sort the TODOS first or anything like that
andere Logik haben, vielleicht will man die TODOS zuerst sortieren oder
but this in its simplest form already is all we need here,
so etwas, aber das ist in seiner einfachsten Form schon alles, was wir hier
it returns our TODOS, so a very simple function.
brauchen, es gibt unsere TODOS zurück, also eine sehr einfache Funktion.
In the TODOS routes, we now just need to connect this.
In den TODOS-Routen müssen wir dies nun nur noch verbinden.
So let's import getTodos from our controller as well
Importieren wir also auch getTodos aus unserem Controller
and connect it here with this route.
und verbinden es hier mit dieser Route.
And with that, if we now save this,
Und wenn wir das jetzt speichern, können wir
we can see it in action already.
es schon in Aktion sehen.
If we go back and we create a new request, a GET request,
Wenn wir zurückgehen und eine neue Anfrage, eine GET-Anfrage,
to http://localhost:3000/todos/
an http://localhost:3000/todos/ erstellen und diese senden,
and we send this,
erhalten wir ein leeres Array
we get back an empty array, now why is that?
zurück, warum ist das so?
Well, I said that the TODOS would be cleared
Nun, ich habe gesagt, dass die TODOS immer dann gelöscht werden,
whenever we changed the code
wenn wir den Code geändert haben
and the server therefore restarts,
und der Server deshalb neu gestartet wird,
so we should create a new TODO now
also sollten wir jetzt ein neues TODO erstellen,
without restarting the server in between now.
ohne den Server zwischendurch neu zu starten.
And if we created that TODO and we now get our TODOS,
Wenn wir dieses TODO erstellt haben und nun unsere
we see that created TODO with the ID, serial 9811
TODOS abrufen, sehen wir auch hier das erstellte TODO mit der ID, der
and so on, here as well.
Seriennummer 9811 und so weiter.
So that's already working.
Das funktioniert also bereits.
Now since we're on it, let's also work on patch and delete
Wenn wir schon dabei sind, sollten wir uns auch mit Patch und Delete beschäftigen,
and of course feel free to come up
und natürlich können Sie sich auch selbst
with some logic there on your own.
eine Logik einfallen lassen.
In the end, now you have all the building blocks
Letztendlich haben Sie jetzt alle Bausteine, die
you need for that.
Sie dafür brauchen.
Of course we'll now also do it together though.
Natürlich werden wir das jetzt auch gemeinsam tun.
So here now on the patch request,
Fügen wir also jetzt in der Patch-Anforderung
let's add a new controller function.
eine neue Controller-Funktion hinzu.
export const updateTodo, which is of type RequestHandler
export const updateTodo, die vom Typ RequestHandler ist und eine Funktion
and should hold a function in this format we already know.
in diesem Format enthalten sollte, die wir bereits kennen.
And in there, the goal is to extract data
Ziel ist es, Daten über den neuen TODO aus
about the new TODO from the incoming request,
der eingehenden Anfrage zu extrahieren und den
and then update the TODO with that new data.
TODO mit diesen neuen Daten zu aktualisieren.
Now, please note, that as part of our route here,
Bitte beachten Sie, dass wir hier ein dynamisches Segment
we have a dynamic segment.
als Teil unserer Route haben.
We have this id segment.
Wir haben dieses ID-Segment.
So that's something we will be able to extract from the URL,
Das ist also etwas, das wir aus der URL extrahieren können, ein
a concrete value for this dynamic segment can be extracted.
konkreter Wert für dieses dynamische Segment kann extrahiert werden.
So here on our incoming request, you can get the todoId,
Bei unserer eingehenden Anfrage können Sie also die todoId
from our request params.id,
aus unseren Anfrageparametern abrufen. id,. id, denn das ist der Name, den ich hier gewählt habe.
.id, because that's the name I chose here.
Wenn Sie hier einen anderen Namen gewählt haben, müssen Sie auch dort einen
If you chose a different name here,
anderen Namen verwenden.
you have to use a different name there.
Wir bekommen hier keine Arten von Unterstützung, richtig?
Now, we don't get types of support here, right?
Params ist vom Typ any.
Params is of type any.
Da die Typen diese Zeichenkette analysieren
Now because types can parse this String
und verstehen können, was darin enthalten ist.
and understand what's in there.
Um also eine bessere Unterstützung zu
So to get better types of support, we can actually utilize
erhalten, können wir nutzen, dass der RequestHandler hier ein generischer
that the RequestHandler here is a generic type
Typ ist, und wir können spitze Klammern hinzufügen und TypeScript im Grunde
and we can add angled brackets and basically tell TypeScript
sagen, welche Parameter es haben wird.
which parameters will have.
Wir setzen dies einfach auf ein Objekt,
We simply set this to an object
und schon haben wir eine Key-Value-Map
and there we now have a key value map of all our parents
aller unserer Eltern, die wir in der URL haben.
we have in the URL.
So haben wir zum Beispiel einen ID-Parameter,
So for example, that we have an ID parameter,
der am Ende eine Zeichenkette enthält.
which in the end holds a String.
Das ist etwas, das wir hier hinzufügen können, und jetzt
That's something we can add here
werden Sie sehen, dass wir Autovervollständigung
and now you'll see we get auto completion
bekommen und TypeScript weiß, dass dies ein String sein wird.
and TypeScript knows that this will be a String.
Es ist also besser, diesen generischen Typ zu verwenden.
So that's better, using this generic type.
Nun, da wir die ID haben, brauchen wir auch etwas aus dem
Now, we have the ID,
Request Body, um genau zu sein, brauchen
we also need something from the request body,
wir den neuen Text aus dem Request Body.
to be precise, we need the new text from the request body.
Der aktualisierte Text kann also aus dem Anforderungsrumpf abgerufen werden,
So the updatedText can be retrieved from request body
und auch hier verwenden wir das Typecasting, um klarzustellen,
and now again, let's use typecasting here,
dass es eine Texteigenschaft im Rumpf geben
to make it clear that there will be a text property
wird und dass diese vom Typ String ist.
in the body and that this will be of type String.
Danach können wir den Text abrufen.
And let's retrieve the text thereafter.
Und jetzt können wir das TODO in unserem TODOS-Array dort oben aktualisieren.
And now we can update the TODO in our TODOS array up there.
Dazu suchen wir den Index des TODOs, den wir aktualisieren
For that, let's find the index
wollen.
of the TODO we wanna update.
todoIndex, indem wir auf TODOS zugreifen,
todoIndex, by reaching out to TODOS,
und mit findIndex können wir eine Logik für jedes Element
and with findIndex, we can run some logic
im TODOS-Array ausführen.
on every item in the TODOS array.
Und dort schauen wir uns jedes todo an und
And there we're looking at every todo
wenn todo id gleich der todoId ist, die
and if todo id is equal to the todoId we have here,
wir hier haben, wissen wir, dass das das TODO ist, das wir aktualisieren wollen.
we know that's the TODO we wanna update.
Wenn das aus irgendeinem Grund minus eins sein sollte,
Now if that for some reason should be minus one,
bedeutet das, dass wir das TODO nicht gefunden haben. Wenn das
it means we didn't find that TODO,
also kleiner als null ist, wissen wir,
so if that is smaller than zero essentially,
dass etwas schief gelaufen ist, und in diesem Fall werde ich einen neuen Fehler
we know something went wrong and in this case,
ausgeben, der besagt: Could not find todo!
I'll throw a new error where I say, Could not find todo!
Und das sollte dann unsere Standard-Fehlerbehandlung Middleware
And that should then trigger
hier auslösen.
our default error handling middleware here.
Wenn wir nun diese if-Prüfung überstehen, haben
Now if we do make it past this if check,
wir das TODO gefunden und können das TODO an diesem
we did find the TODO, and then we can simply
Index in unserem TODOS-Array einfach aktualisieren,
update the todo at this index in our TODOS array
um ein neues TODO zu werden, wobei wir die alte ID behalten.
to be a new TODO, where we keep the old id.
Wo wir also auf TODOS, todoIndex. id, wir greifen also auf die alte ID zu und speichern sie,
So where we access TODOS, todoIndex.id,
aber den Text, den ich hier
so we access the old ID and stored it,
einstelle, den weisen wir natürlich
but the text here which I set,
nicht so zu.
of course we don't assign it like this.
Aber der Text, den wir hier eingestellt haben, ist jetzt der updatedText.
But the text here which we set, is now the updatedText.
Dies ersetzt das TODO hier, und danach können wir
This replaces the TODO here, and thereafter
eine Antwort zurücksenden, zum
we can send back a response, with a message of,
Beispiel mit der Meldung Aktualisiert.
Updated, for example.
Und wo wir dann auch die updatedTodo
And where we then also append the updatedTodo
an die ausgehende Antwort anhängen, und setzen Sie diese gleich,
to the outgoing response, and set this equal to,
gut, TODOS todoIndex, die jetzt den neuen Wert enthält.
well, TODOS todoIndex, which now holds the new value.
Dies ist etwas, das wir hier in unserer Aktualisierungslogik aufrufen,
This is something we call do here in our updating logic,
natürlich etwas Dummy-Code, weil wir immer noch mit diesem
of course, some dummy code
TODOS-Array im Speicher arbeiten,
because we're still working with this in memory TODOS array
aber es zeigt, wie wir TypeScript hier verwenden, und das
but it shows how we use TypeScript here,
ist die Hauptsache.
and that's the main thing.
Probieren wir also jetzt diese Aktualisierungsfunktion aus.
So let's try this update function now.
Dafür können wir zurück zu Postman gehen, und am
For that we can go back to Postman, and in the end,
Ende möchte ich jetzt eine PATCH-Anfrage senden,
now I wanna send a PATCH request, because in the routes,
denn in den Routen warten wir auf diese Patch-Anfrage an diese Route.
we're waiting for this patch request to this route.
Und wenn wir schon dabei sind, sollten wir vielleicht auch diese Route
And speaking of,
zuerst mit dieser
that we should maybe also connect this route
Controller-Funktion verbinden.
to this controller function first.
Gehen wir also zur Routendatei und
So, let's go to the routes file and import updateTodo
importieren updateTodo und stellen diese Verbindung hier her.
and establish this connection here.
Danach können wir fortfahren und diesen Antrag abschicken.
And thereafter, we can proceed and send this request.
Also zurück zu Postman, PATCH ist das, was
So now back to Postman, PATCH is what we wanna send
wir senden wollen, und dann ist es http://localhost:3000/todos
and then it's http://localhost:3000/todos
und jetzt die Idee des TODO, das wir als Teil der URL aktualisieren
and now the idea of the TODO which we wanna update
wollen.
as part of the URL.
Da wir nun etwas gespeichert haben, da wir
Now since we saved something, since we saved some changes,
einige Änderungen gespeichert haben, wurde unser Server neu gestartet, so dass alle TODOS sowieso verloren gehen.
our server restarted, so all TODOS will be lost anyways.
Senden wir also zunächst die POST-Anfrage erneut, um einen
So let's first of all, resend that POST request
neuen TODO zu erstellen.
to create a new TODO.
Und dann haben wir hier die ID dieses TODOs.
And then here we got the ID of that TODO.
Jetzt können wir diese ID hier zu dieser URL hinzufügen.
Now we can add this id here to this URL.
Außerdem füge ich einen Body hinzu, der vom Typ JSON sein sollte, in dem wir die
And I'll also add a body which should be of type JSON,
neuen Daten festlegen, die wir an den Server senden wollen.
where we set this new data we wanna send to the server.
Denken Sie daran, dass ich in unserem Update-Controller
Now keep in mind in our update controller,
nach einem Feld mit dem Namen text im eingehenden
I'm looking for a field named text,
Request-Body suche.
in the incoming request body.
Wir sollten dies also wieder in den JSON-Daten
So we should again provide this here
angeben, die wir senden.
in the JSON data we're sending.
Wenn Sie den Kurs in einem Monat abschließen,
Finish the course in one month,
könnte dies unser neuer Text sein.
this may be our new text.
Wenn wir diese nun senden, sehen wir, dass sie aktualisiert wurde.
If we now send this, we see it was updated.
Und wenn ich jetzt alle TODOS abrufe, sehen wir auch, dass es
And if I now get all TODOS,
immer noch nur einen TODO gibt, aber
we also see there's still only is one TODO,
der Text ist einfach geändert.
but there is simply changed the text.
Jetzt funktioniert das, und wir können auch den TODO aktualisieren.
So now this is working, we're also able to update the TODO.
Prüfen wir auch, was passiert, wenn ich eine ID habe, die nicht existiert,
Let's also check what happens if I have an id
indem ich zum Beispiel die letzte Ziffer hier
which does not exist, for example,
lösche, dann bekomme ich "Could not
by deleting the last digit here, then I get,
find todo" in meiner Fehlerantwort vom Typ 500.
Could not find todo in my error response of type 500.
Auch hier sieht es also gut aus.
So this also is looking good.
Als letzten Schritt fügen wir eine Funktion zum Löschen eines TODOs hinzu.
As a Last step, let's add a function to delete a TODO.
Im Ordner controllers exportiere ich also eine Konstante namens
So in the controllers folder, I'll export a constant named,
deleteTodo, die vom Typ RequestHandler ist.
deleteTodo, which is of type RequestHandler.
Und wieder bekommen wir unsere Anfrage, unsere Antwort und
And again, we get our request, our response,
dann die nächste Funktion hier.
and then the next function here.
Und hier möchte ich nun das TODO finden
And in here, now I want to find the TODO
und es einfach entfernen.
and simply remove it.
Dazu können wir diesen Code kopieren,
For that, we can actually copy this code
in dem wir die ID des TODO und dann den Index erhalten.
where we get the ID of the TODO and then the index.
Entfernen Sie einfach die Zeile, in der wir den aktualisierten Text extrahieren,
Just get rid of that line where we extract the updated text
denn bei einer DELETE-Anforderung gibt es keinen Anforderungskörper,
because for a DELETE request, there will be no request body,
aber wir brauchen die ID des TODO, die Teil unserer Route der URL
but we need the, id of the TODO
ist.
which is part of our route of the URL.
Und dann finden wir den Index, und sobald wir den Index haben,
And then we find the index and once we got the index,
können wir zu den TODOs gehen, die Splice-Methode aufrufen
we can go to the TODOs, call the splice method
und das Todo mit dem TodoIndex entfernen, und nur dieses Todo.
and remove the todo at the todoIndex, and only that todo.
Und danach können wir eine Antwort zurücksenden, in der
And thereafter we can send back a response
wir sagen: "Todo gelöscht! einfach so.
where we say, Todo deleted!,
Dies könnte unsere Logik für die Löschung sein.
just like that.
Jetzt ist es an der Zeit,
This could be our deletion logic.
dies zu verbinden, also importieren wir im Ordner routes
Now it's time to connect this, so in the routes folder,
deleteTodo aus controllers TODOs und verbinden es dort unten.
let's import deleteTodo from controllers TODOs
Wenn wir dies nun speichern, müssen wir wieder ein
and connect it down there.
TODO hinzufügen, da alle TODOs
And with this connected, if we now save this,
bei jedem Server-Neustart gelöscht werden.
again, we need to add a TODO because all TODOs
Kopieren Sie diese ID.
are cleared with every server restart, so here it is.
Und nun senden wir die DELETE-Anfrage.
Copy that id.
Hier also eine neue DELETE-Anfrage an
And let's now send that DELETE request.
http:/localhost:3000/todos/this id.
So a new DELETE request here,
Es muss kein Körper hinzugefügt werden.
to http:/localhost:3000/todos/this id.
Klicken Sie auf Senden und es funktioniert.
No body needs to be added.
Wenn ich sie erneut sende, erhalten wir die Fehlermeldung, dass
Click Send and it works.
sie nicht gefunden wurde, weil wir sie gerade gelöscht haben.
If I send it again, we get the could not find error
Und wenn wir alle TODOS bekommen, sollte das ein
because we just deleted it.
leeres Array sein und dies.
And if we get all TODOS,
Das funktioniert jetzt,
that should be an empty array and this.
und das ist im Grunde eine CRUD-Funktionalität, die mit TypeScript
So this is now working
hier in dieser einfachen
and this is basically a CRUD functionality,
Node- und Express-App hinzugefügt wurde.
added with TypeScript here
Das ist natürlich eine ziemlich triviale Anwendung,
in this simple Node and Express app.
aber sie zeigt uns bereits, wie TypeScript eingesetzt wird.
Now of course that's a fairly trivial application here,
Es zeigt uns, dass wir Code schreiben, der Ihnen bekannt vorkommen sollte,
but it already shows us some usage of TypeScript.
wenn Sie sich durch den Rest dieses Kurses arbeiten, und dass
It shows us that we write code
wir alle Funktionen verwenden, die
that should look familiar to you
Sie dort gelernt haben.
if you work your way through the rest of this course,
Und genau wie im Abschnitt React ist das alles, was wichtig ist.
and that we're using all the features you learned there.
Sie können alles, was Sie über TypeScript gelernt
And just as in the React section, that's all is important.
haben, auch hier verwenden, da es am Ende
You can use anything you learned
zu regulärem JavaScript-Code
about TypeScript here as well,
kompiliert wird, den wir dann
because it is getting compiled
ausliefern.